‫في الكوكب الأم، حكم ألف ملك على التوالي‬
‫من دون أن يتحدّى أحد سلطتهم. ‬
‫لكن بسبب تعطّش الأسرة الحاكمة للسلطة، ‬
‫استنفدت كل موارد كوكبها. ‬
‫فقادت المملكة جيوشها وسط الفضاء الشاسع، ‬
‫فاتحةً كل ما يقع في طريقها. ‬
‫بدا أن مجد الكوكب الأم يمتد بلا نهاية‬
‫إلى أن ضرب سيف غدّار الملك والملكة، ‬
‫ووضع حدًا للسلالة الملكية إلى الأبد. ‬
‫في الفوضى التي تلت مصرع الملك، ‬
‫بدأ عدد من الكواكب المفتوحة‬
‫عند تخوم الكوكب الأم‬
‫يهمس بالرغبة في الثورة. ‬
‫استغلّ سيناتور يُدعى "باليساريوس"‬
‫الفرصة للاستيلاء على السلطة، ‬
‫وأعلن نفسه حاكمًا. ‬
‫ولإظهار قوّته، أرسل أشرس قادته‬
‫إلى تخوم مجال هيمنة الكوكب الأم‬
‫لإيجاد وسحق، بلا رحمة، ‬
‫من يدعون أنفسهم بالثوار. ‬
‫"طفلة من رحم النار"‬
‫"جزء 1"‬
‫"كورا". ‬
‫اعتقدت أنك انتهيت. ‬
‫الجميع في دار الاجتماعات. ‬
‫- سأحرث هذه الصفوف وأنتهي. ‬
‫- حسنًا. ‬
‫حسنًا. ‬
‫كان "دن" يسأل عن مكانك. ‬
‫اصطاد هو وأخوه أيل ثلج ذكرًا. ‬
‫أرادك أن تريه قبل أن ينظّف أحشاءه. ‬
‫لماذا كان يسأل عني؟ ‬
‫كما تعلمين، لأنه…‬
‫خطر لي فحسب…‬
‫خطر لك. ‬
‫انطلق. ‬
‫لم نتناول لحمًا طازجًا منذ مدة. ‬
‫نسيت كم مذاقه لذيذ. ‬
‫قال "دن" إنهم رأوا قطعان الصيف تعود. ‬
‫تبعد مسافة نحو ثلاثة أيام على ظهر الخيل. ‬
‫- كان يسأل عنك. ‬
‫- سمعت ذلك. ‬
‫ونعم، إنه مدهش للغاية. ‬
‫من تقصدين؟ الحيوان؟ ‬
‫أم…‬
‫أم الصيّاد؟ ‬
‫مرحى! ‬
‫يا شعبي، ‬
‫إنه لمن واجبي بصفتي قائد هذا المجتمع‬
‫أن أذكّركم بأن آلهة الحصاد تطالب بإتاوة. ‬
‫أجل. ‬
‫بقربان. ‬
‫لكننا نعلم جميعًا أن هزّ الأوراك‬
‫وصيحات الاستمتاع الصاخبة‬
‫هي ما تحثّ البذور كي تبرعم. ‬
‫أجل! ‬
‫لذلك مارسوا الحب الليلة. ‬
‫لأجل الحصاد. ‬
‫لأجل الطعام الذي نأكله. ‬
‫- أجل! ‬
‫لأجل الآلهة! ‬
‫لنسمع بعض الموسيقى. ‬
‫بعض الموسيقى لتضعنا في المزاج المناسب. ‬
‫"دن" رجل صالح. ‬
‫يجدر بك أن تكون نائمًا. ‬
‫إنه أفضل صيّاد بيننا. ‬
‫وهو صديق وفيّ. ‬
‫هل فكّرت في علاقة أكثر استقرارًا؟ ‬
‫أعلم أنه يميل إلى الفكرة. ‬
‫سألني بنفسه. ‬
‫العلاقة بيننا بسيطة. ‬
‫هل يجب أن تكون أكثر من ذلك؟ ‬
‫المسألة فقط…‬
‫قد تكون هذه آخر خطوة‬
‫لتصبحي عضوًا كاملًا في هذا المجتمع. ‬
‫صدقيني، هذه ديارك الآن. ‬
‫ليت ذلك كان صحيحًا. ‬
‫أتعلم؟ ‬
‫منحني الموسمان اللذان أمضيتهما هنا سعادة‬
‫لا أستحقها. ‬
‫لكن عليك أن تفهم، أنا طفلة حرب. ‬
‫أن أحب بحق وأن يحبني الآخرون…‬
‫لا أظن أنني قادرة على أي من الاثنين. ‬
‫فكرة الحب بذاتها وتأسيس عائلة، ‬
‫انتُزعت مني بالقوة. ‬
‫تعلّمت أن الحب هو ضعف. ‬
‫وأنا…‬
‫لا أعرف كيف يمكن أن يتغيّر هذا يومًا. ‬
‫عليك أن تنال قسطًا من الراحة. ‬
‫نعم. ‬
‫لاحظت أنك غادرت باكرًا ليلة أمس. ‬
‫هل كنت متعبة؟ ‬
‫هذا صحيح. خطر لي أن أنام باكرًا. ‬
‫اعتقدت أنك تؤدين دورك في الحصاد. ‬
‫فبينما كنت في طريقي إلى المنزل، ‬
‫مررت قرب منزل "دن"، ‬
‫وبدا من الصوت أن هذا ما تفعلينه. ‬
‫"سام"، لا أعرف ما تتكلّمين عنه. ‬
‫أظنك تعرفين. ‬
‫ماذا يريدون برأيك؟ ‬
‫كل شيء. ‬
‫لا أبالي بالفائدة المحتملة المرجوة، ‬
‫فوجود مركبة حربية فوق أرضنا‬
‫لا يمكن أن يكون جيدًا. ‬
‫هذه مشكلتك. رد فعلك الأول هو الخوف دائمًا. ‬
‫لدى الكوكب الأم نقود كثيرة. ‬
‫أقول ببساطة‬
‫إنه ربما يمكننا الحصول على سعر أفضل‬
‫من أصدقائنا في المدار المنخفض هناك، ‬
‫بدلًا من التعامل مع
السفاحين في "بروفيدنس"، ‬
‫ونحن نجهل لمن يبيعون حبوبنا. ‬
‫لا تتظاهر بأننا لا نعرف‬
‫أنك تبيع فائض حبوبنا‬
‫لأعداء تلك السفينة في الأعلى. ‬
‫أتساءل ماذا سيقولون إن عرفوا‬
‫إلى أين ذهب فائضنا السنة الماضية. ‬
‫أنا لست ثوريًا. ‬
‫لقد عرضوا أفضل سعر. لا تهمني قضيتهم. ‬
‫هذا واضح. ‬
‫"سيندري"، أنا لست منحازًا إلى طرف، ‬
‫لا يهمني سوى هذا المجتمع. ‬
‫وهنا يكمن ولائي كله. ‬
‫وأرى أن نبدأ بأن نريهم حسن النية، ‬
‫لا الخوف. ‬
‫نريهم أننا شركاؤهم، ولسنا خصومهم، صحيح؟ ‬
‫هل قلت "شركاء" يا "غانر"؟ ‬
‫أجل. هل هناك مشكلة؟ ‬
‫تلك السفينة لا تمثّل الازدهار. ‬
‫الهدف منها هو التدمير والإخضاع والاستعباد. ‬
‫الشراكة ليست ضمن مفرداتها. ‬
‫أعطهم ما يطلبونه. ‬
‫لكن لا تقل شيئًا عن مدى خصوبة هذه الأرض. ‬
‫ولتأمل أن يرحلوا وألّا يتعمقوا كثيرًا‬
‫في هوية من باع "غانر"‬
‫حبوب السنة الماضية لهم. ‬
‫- صحيح. ‬
‫- سمعت ما يكفي. ‬
‫لن نقدّم أي معلومات. ‬
‫هل هذا واضح؟ ‬
‫لقد وصلوا! ‬
‫إنهم قادمون! ‬
‫مرحبًا. أنا "سيندري"، أب هذه القرية. ‬
‫أهلًا بكم. ‬
‫أنا الأميرال "أتيكوس نوبل". ‬
‫الممثل الوفي للملك المقتول. ‬
‫أرحّب بك بهذا العناق الدافئ. ‬
‫أرجوك أيها الأب، ‬
‫أخبرني عن هذه القرية الجميلة. ‬
‫سر معي إلى دار الاجتماعات. ‬
‫يمكننا احتساء كوب جعة‬
‫وسأخبرك عن الحياة هنا. ‬
‫يبدو هذا ممتازًا. أرشدني إلى الطريق. ‬
‫بنينا لأنفسنا حياة بسيطة هنا. ‬
‫ونعتزّ بالحب في مجتمعنا، ‬
‫وبالعمل الجاد الضروري للصمود هنا. ‬
‫شعبك يتمتع بصحة جيدة ويأكل جيدًا. ‬
‫بصفتك قائدهم، لا بد أن الفضل‬
‫في معظم هذا الرخاء يعود إليك. ‬
‫لا، نحن مجتمع، الفضل ليس لشخص واحد. ‬
‫في الزمن المعطاء، يتقاسم الجميع الفضل، ‬
‫لكن عندما تفرغ المخازن، ‬
‫فإنك تعرف على من يلقون بالمسؤولية. ‬
‫على عاتق القائد على ما أظن. ‬
‫إذًا، فأنت تفهم شعور الأب‬
‫الذي يحتاج إلى إطعام أطفاله، صحيح؟ ‬
‫كنت أرجو أن تتمكن أرضك وشعب "فيلدت"‬
‫من مساعدتنا في العثور على مجموعة‬
‫من الثوار الذين يختبئون في هذا النظام. ‬
‫كلّفني قائدي، الحاكم "باليساريوس"، ‬
‫بالبحث عنهم وسوقهم للعدالة. ‬
‫نحن مزارعون بسطاء، ‬
‫بعيدون كل البعد عن سياسة الكوكب الأم. ‬
‫ومع ذلك يمكنكم خدمتنا. ‬
‫الثوار الذين نبحث عنهم‬
‫كانوا يهاجمون موانئ التموين خاصتنا، ‬
‫بقيادة امرأة تُدعى "ديفرا بلوداكس"، ‬
‫وأخيها "داريان". ‬
‫القبض عليهما محتوم، ‬
‫غير أنه استغرق وقتًا أكثر من المتوقع، ‬
‫وأعترف بأن المؤونة في مخازننا قد قلّت. ‬
‫وكما تعلم، أو ربما سمعت، ‬
‫فإن الجيش الجائع لا يحارب. ‬
‫كنت أفكّر في شراكة، ‬
‫تقدّمون لنا فيها الطعام. ‬
‫بالطبع، ما يمكنكم الاستغناء عنه. ‬
‫وبالمقابل، سنكافئكم…‬
‫لنقل بدفع ثلاثة أضعاف السعر في السوق. ‬
‫وبهذه الأرباح الكبيرة، ‬
‫ستتمكنون من شراء حصّادات كثيرة، ‬
‫ورجال آليين ولن تُضطروا‬
‫إلى القيام بهذا العمل الشاق بأيديكم. ‬
‫نؤمن بأن القيام بالعمل يدويًا يربطنا بالأرض‬
‫ويكرّم هذه الحقول المقدسة‬
‫التي تهبنا الحياة. ‬
‫بالطبع سنطمئن لكونكم تلعبون دورًا قيمًا‬
‫في مهمة اجتثاث أعداء الكوكب الأم. ‬
‫- إنه عرض مغر. ‬
‫- نعم. ‬
‫ليت كان لدينا فائض نعرضه عليكم. ‬
‫فكما ترى، الأرض صخرية‬
‫وتنتج ما يكفي فقط لتلبية حاجاتنا. ‬
‫لذلك، وبخالص الاعتذار، ‬
‫علينا أن نرفض العرض. ‬
‫غير أننا ممتنون لوجود حام محسن‬
‫وقوي للغاية مثلك. ‬
‫أليس لديكم فائض؟ ‬
‫على الإطلاق؟ ‬
‫لكن أرضكم تبدو خصبة. ‬
‫تبدو حقولكم أكبر مما قد يحتاج إليه شعبك. ‬
‫بالطبع، أفهم كيف يبدو لك ذلك. ‬
‫لكن حجم المساحة التي نزرعها‬
‫هي خير دليل على قلّة عطاء الأرض. ‬
‫وفصول الشتاء القاسية‬
‫تفاقم مواسم الحصاد القصيرة. ‬
‫والآن، ما رأيك أن نتشارك بكأس الجعة تلك؟ ‬
‫آسف. ‬
‫المسألة فقط…‬
‫أعني، انظر إلى جمال هؤلاء القوم. ‬
‫لا أتخيّل أن تلك البشرة المضيئة‬
‫تعاني من نقص تغذية بسبب حقل أجرد. ‬
‫والآن، من الرجل أو المرأة بينكم‬
‫الذي يشرف على الحصاد؟ ‬
‫لا بد أن أحدكم يجيد الزراعة أكثر من غيره. ‬
‫هل من أحد؟ ‬
‫نعم يا سيدي. ‬
‫هذا أنا. ‬
‫جيد. ‬
‫نعم، أنا أشرف على الحصاد. ‬
‫إن كان هؤلاء الناس يثقون بك، ‬
‫فأنا أثق بك أيضًا. ‬
‫أحاول أن أفهم فقط كيف أخطأت لهذه الدرجة‬
‫بشأن محاصيل هذه الأرض. هذا كل شيء. ‬
‫في الواقع يا سيدي. ‬
‫"سيندري"، أبونا المحبوب، ‬
‫يهتم دائمًا برفاه قريتنا‬
‫ويصر على الاحتفاظ بكميات احتياطية‬
‫في حال وقوع مجاعة أو قحط، ‬
‫وهي كما تعلم، مسؤولية أي قائد. ‬
‫لكن الحظ كان حليفنا في آخر بضعة مواسم. ‬
‫كان الفائض أكثر مما يمكننا تخزينه. ‬
‫لذلك، قد تكون‬
‫هناك فرصة للاستغناء عن مقدار بسيط. ‬
‫بحسب حجم احتياجاتكم. ‬
‫جيد. ‬
‫نعم، من الحكمة الاحتفاظ دومًا‬
‫بكميات احتياطية، أليس كذلك أيها الأب؟ ‬
‫نعم. ‬
‫لكنني أشعر بالحيرة. ‬
‫أنا محتار لماذا قلت‬
‫إن هذه الأرض بالكاد تعطي ما يكفي‬
‫لإطعام شعبك. ‬
‫- يبدو أن ذلك لم يكن صحيحًا تمامًا. ‬
‫- لا، مهلًا. ‬
‫أيها الأميرال، لا أحد يحاول تضليلك. ‬
‫"سيندري" ببساطة متحفظ أكثر‬
‫في منظوره لكمياتنا الاحتياطية مني أنا. ‬
‫لكننا متحمسان كلانا حيال الشراكة المحتملة. ‬
‫تذكّر فحسب حقيقة ما نستطيع تموينكم به. ‬
‫أيها الأب، من هذا بالضبط؟ ‬
‫- أنا…‬
‫- إنه غير مهم. ‬
‫كلّفني شعبي بأن أتكلّم بالنيابة عنه. ‬
‫هذا الرجل لا يملك سلطة هنا. ‬
‫من الحكمة أن تتجاهله. ‬
‫حسنًا… هناك شقاق. ‬
‫إنه ليس مجتمعًا مثاليًا‬
‫كما رأيته في البداية. ‬
‫أيها الأب، إن سمحت لي‬
‫أن أقدّم لك نصيحة في التعامل‬
‫مع الأتباع الذين يجب وضعهم عند حدهم. ‬
‫أرى أن الناس قد ينسون المخاطر‬
‫ويحتاجون أحيانًا إلى أن نذكرهم‬
‫كيف يتعامل من يملكون السلطة‬
‫مع أولئك الذين لا يملكونها. ‬
‫أيها الأميرال. ‬
‫"سيندري"…‬
‫أرجوك. ‬
‫- لا… يستحيل أن أفعل…‬
‫- لا بأس. ‬
‫أنا…‬
‫دعني أريك ما أقصده فحسب. ‬
‫أرجوك. ‬
‫أيها الأميرال. ‬
‫لا، توقّف! ‬
‫لا! ‬
‫ماذا فعلت؟ ‬
‫متى أتوقّع حصادي؟ ‬
‫أنا لا…‬
‫قلت، أخبرني يا شريكي، ‬
‫متى يمكنني أن أتوقّع حصادي. ‬
‫- بعد… تسعة أسابيع. ‬
‫- حسنًا إذًا. ‬
‫بعد عشرة أسابيع، سأعود. ‬
‫وستجهّزون عشرة آلاف بوشل لسفينتي. ‬
‫12… بالكاد ننتج 12 ألف بوشل. ‬
‫سنتضوّر جوعًا. ‬
‫لا أفهم ما تريده. ‬
‫الأمر بسيط. ‬
‫أريد كل شيء. ‬
‫حسنًا، اسمعوني. ‬
‫أريد نقل كل المعدات‬
‫إلى ذلك المبنى الحجري الضخم. ‬
‫سيفي بالغرض حاليًا. ‬
‫"ماركوس"، ‬
‫ستساعدني على طرد السكان الحاليين‬
‫من منزلنا الجديد. مفهوم؟ ‬
‫مفهوم أيها الزعيم. ‬
‫مفهوم. ‬
‫مرحبًا جميعًا. ‬
‫أنا "جيه سي 1435" من الجيش الآلي، ‬
‫حامي الملك. ‬
‫تصحيح، الملك المقتول. ‬
‫إنه شرف لي أن أخدم. ‬
‫أنا الجندي "آريس". ‬
‫سننقل المعدات إلى ذلك المبنى، ‬
‫إن لم تكن تمانع في مساعدتنا. ‬
‫شكرًا أيها الجندي "آريس". ‬
‫هذا يقع ضمن بروتوكولاتي. ‬
‫أنا أكلّمك يا سلحفاة المجارير القذر. ‬
‫تعال إلى هنا. ‬
‫ما الذي تنتظره؟ أسرع يا رجل! ‬
‫شكرًا. ‬
‫ما الذي تنظرين إليه باسم الآلهة القديمة؟ ‬
‫آسفة، كنت أنتظر لأرى‬
‫إن كنت بحاجة إلى مزيد من الماء. ‬
‫المزيد من الماء؟ ‬
‫هكذا أحبهنّ. ‬
‫يافعات وقويات بما يكفي كي يقاومن. ‬
‫أيها الزعيم. ‬
‫انظر، تركوا لنا "جيمي". ‬
‫إنه "جيمي" الآلي. ‬
‫لم أكن أعلم أنه تبقّى لدينا أي منهم. ‬
‫احترس. الأرض غير مستوية‬
‫إلى أن تصل إلى الجسر. ‬
‫شكرًا أيها الجندي "آريس"، ‬
‫لكن أعتقد أنني أستطيع تدبّر أمري. ‬
‫لم يعودوا يقاومون أيها الزعيم. ‬
‫ماذا تقصد بأنهم لم يعودوا يقاومون؟ ‬
‫للأمر علاقة ببرمجتهم. ‬
‫بمجرد أن قُتل الملك، ‬
‫رموا أسلحتهم ورفضوا القتال. ‬
‫راقب فحسب. مهما فعلت به، لن يقاومني. ‬
‫أنت! ‬
‫عامل تلك المعدات بحذر أيها الآلي الغبي. ‬
‫سأحوّلك إلى خردة أيها الأبله. هل تسمعني؟ ‬
‫أنت لا تسمعني. ‬
‫مهلًا! توقّف. ‬
‫ماذا لو أطلقت النار عليك بدلًا منه؟ ‬
‫يمكنني أن أقتلك الآن ولن يبالي أحد بذلك. ‬
‫- أليس كذلك؟ ‬
‫- هذا يكفي. ‬
‫ما رأيك؟ هل تريد الموت؟ ‬
‫ما قرارك؟ ‬
‫هيا يا فتى. ‬
‫قلت هذا يكفي. ‬
‫انقل تلك الصناديق‬
‫إلى ذلك المنزل حالًا أيها الجندي. ‬
‫حاضر أيها الزعيم. ‬
‫هل أُصبت بعطل؟ ‬
‫لا يا سيدي. ‬
‫انهض. اذهب إلى النهر واغتسل. ‬
‫ومن تبقّى منكم، توقّفوا عن التحديق. ‬
‫عودوا إلى العمل. ‬
‫عودوا إلى العمل أيها الحمقى. ‬
‫وأنت أيضًا يا "ماركوس". ‬
‫هل حملته؟ ‬
‫- يجب أن نسرع. ‬
‫- نعم. ‬
‫المعذرة. ‬
‫شكرًا. هذا لطف منك. ‬
‫- هل أنت جندي؟ ‬
‫- كنت كذلك قبل زمن طويل. ‬
‫هل تمانع؟ اسمي "سام". ‬
‫تفضّلي. ‬
‫أخبريني يا "سام". ‬
‫هل تعرفين قصة الملك المقتول‬
‫وابنته الجميلة، الأميرة "إيسا"؟ ‬
‫لا أعرفها. ‬
‫أنت تذكرينني بها. ‬
‫في الأسطورة، كانت تُدعى الكأس أو الفادية. ‬
‫كانت الطفلة المخلّصة. ‬
‫وحتى قبل أن تُولد، ‬
‫أقسمت أنا وإخوتي بكل ما لدينا، ‬
‫بكل ما يعيش داخل هذا الهيكل المعدني، ‬
‫على أن نقاتل باسمها. ‬
‫لذلك عندما سمعنا في ميدان معركة بعيد‬
‫بأنها وُلدت، كما تفيد النبوءة، ‬
‫من لحم ودم في عالمنا، ‬
‫شعرت بدفء يعمّ الكون‬
‫ووثقت بأنها ستبشّر‬
‫بعهد جديد من السلام والتعاطف، ‬
‫وبأنها ستعيدنا إلى الديار. ‬
‫كانت سحرية. ‬
‫نعم. كانت أكثر من ذلك. ‬
‫يوم تتويجها، ‬
‫تعرّضت مع ملكنا وملكتنا المبجلين‬
‫للقتل على أيدي أكثر من كانوا يثقون بهم. ‬
‫أخشى أننا فقدنا جزءًا من شرفنا‬
‫منذ تلك الخيانة. ‬
‫أخشى أن تعاطفنا ولطفنا‬
‫وحتى فرحنا بذاته، ‬
‫كلّها مشاعر ماتت مع تلك الفتاة الشابة. ‬
‫أعتقد أن المشاعر تعيش بداخلك. ‬
‫هذا خطؤك يا "غانر"! ‬
‫لم أكن أعلم أنه قد يقتله. ‬
‫لا يهم. لقد مات الآن. ‬
‫ماذا سنفعل إزاء الجنود؟ ‬
‫سيحتلون المنزل الآخر تاليًا. ‬
‫- لا أدري. ‬
‫- توقّفوا، رجاءً. ‬
‫ما رأيكم أن نحضر المحصول وننصاع لرحمتهم؟ ‬
‫- نعم. ‬
‫- سنجعل أنفسنا قيمين بالنسبة إليهم. ‬
‫لن يتمكنوا من قتلنا. سيحتاجون إلينا. ‬
‫- نعم. ‬
‫- إنه محق. ‬
‫الزراعة، تلك هي المهارة التي نتقنها نحن‬
‫ولا يجيدونها هم. ‬
‫إن أظهرنا لهم مدى براعتنا، ‬
‫فسيُجبرون على الإبقاء على حياتنا. ‬
‫- نعم. ‬
‫- أجل. ‬
‫- هل نحن متفقون؟ عملنا سيشفع لنا. ‬
‫- أجل! ‬
‫- نعم. ‬
‫- موافق. ‬
‫- عملنا سيشفع لنا. موافقون؟ ‬
‫- أجل! ‬
‫- نعم. ‬
‫- أجل. ‬
‫حُسم الأمر. ‬
‫- سنريهم مدى قيمتنا. ‬
‫- حسنًا. ‬
‫وعندما نلبّي جانبنا من الاتفاق، ‬
‫سيُجبرون على إعادة التفكير‬
‫في مقدار الطعام الذي سيتركونه لنا. ‬
‫- نعم. ‬
‫نستطيع مناشدة هؤلاء السادة في الصومعة، ‬
‫نستطيع مناشدة إنسانيتهم. ‬
‫- نعم، سيقبلون. ‬
‫- جيد. ‬
‫إذًا…‬
‫ستهربين. ‬
‫خلتك اكتفيت من الهرب. ‬
‫أنت سمعتهم. إنهم واهمون. ‬
‫يظنون أن هؤلاء الجنود سيظهرون الرحمة‬
‫حتى بعد ما فعلوه بـ"سيندري"، ‬
‫أمام أنظارهم. ‬
‫عندما عثرت عليك وسط حطام تلك السفينة، ‬
‫فكّرت في تركك. ‬
‫خشيت أنك قد تتسببين لنا بالمتاعب. ‬
‫لكن هل أنا نادم للحظة‬
‫لأنني أدخلتك إلى حياتنا؟ ‬
‫لا. ‬
‫أصبحت جزءًا منا. ‬
‫ومع ذلك، سترحلين الآن‬
‫ونحن بأمس الحاجة إليك. ‬
‫وشعبك بأمس الحاجة إليك. ‬
‫لا أستطيع. ‬
‫تقصدين أنك لا تريدين؟ ‬
‫قُضي أمر هذا المكان بالفعل. ‬
‫لكن ماذا لو كان بالإمكان تغيير ذلك؟ ‬
‫ماذا لو قاتلنا بالفعل، ‬
‫وليس نحن فقط، بل مع آخرين؟ ‬
‫- من غيرنا سيأتي إلى هنا ويقاتل؟ ‬
‫- الآخرون! ‬
‫آخرون لديهم سبب يدفعهم‬
‫إلى كراهية كل ما يمثّله الكوكب الأم. ‬
‫"كورا"، أنت تعرفين هذا الكون أفضل مني. ‬
‫ماذا لو استطعت العثور‬
‫على المحاربين الذين يبحث عنهم "نوبل"؟ ‬
‫الخارجون عن القانون ليقاتلوا إلى جانبنا؟ ‬
‫إن وجدت محاربين يقاتلون لأجل "فيلدت"، ‬
‫فسأعطي سكان القرية الأمل. ‬
‫وإن أعطيتهم الأمل، ‬
‫فسيقاتلون ويخسرون بالتأكيد. ‬
‫لن أسمح بأن تتلطّخ يداي بدمائهم. ‬
‫ولن أهدر حياتي كما تفعلون جميعًا. ‬
‫انظر إلى هذا. ‬
‫أنت، أيتها الساقية! ‬
‫- تعالي إلى هنا. ‬
‫- ما الأمر؟ ‬
‫هل تريد المزيد من الماء؟ ‬
‫فقط… القليل من الماء. ‬
‫توقّف! ‬
‫وإلّا ماذا؟ ‬
‫النجدة! ‬
‫أرجوكم، النجدة! ‬
‫- اصمتي! ‬
‫- ابتعدوا عني! ‬
‫- ساعدوني! ‬
‫- اصمتي! ‬
‫لا. أرجوكم! ‬
‫- اصمتي. ‬
‫- ليساعدني أحدكم، أرجوكم! النجدة! ‬
‫- ساعدوني! ابتعدوا عني! ‬
‫- اصمتي! ‬
‫ابتعدوا عني! ‬
‫لا تفعلوا! ‬
‫أحسنت يا فتى. ما الذي تفكّر فيه؟ ‬
‫سأربطك بعمود وأجبرك على المشاهدة كل يوم‬
‫بينما تتحوّل هذه من فتاة مزارعة إلى عاهرة. ‬
‫"ماركوس"، يا صديقي الطيب…‬
‫كل هذا يبدو جيدًا، ‬
‫لكنك لن تفعل أي شيء. ‬
‫ليس قبل أن أضاجع هذه الشابة بنفسي. ‬
‫عندها يمكنك الحصول عليها. ‬
‫عندها يمكنكم جميعًا الحصول عليها. ‬
‫ابتعد عنها! ‬
‫توقّفوا! ‬
‫توقّفوا. ‬
‫وجبة تحلية. هذا ممتاز. ‬
‫اقبضوا عليها بالتأكيد. ‬
‫أرجوك. ‬
‫سأقتلها. ‬
‫هل هذا ما تريدانه؟ ‬
‫انظروا من قرر الانضمام إلينا. ‬
‫اقتلها. اقتلهما كليهما. ‬
‫ما الذي تنتظره؟ أعطيتك أمرًا. ‬
‫اقتل تلك…‬
‫سيكون علينا أن نقاتل. ‬
‫"كورا"، قد تحتاجين إلى هذا. ‬
‫وجدته في موقع تحطم السفينة. ‬
‫اعتقدت أنه قد ضاع. ‬
‫ثقافتنا لا تقبل أسلحة كهذه. ‬
‫خشيت أن يكون خطرًا. ‬
‫كنت محقًا. ‬
‫شكرًا لك. ‬
‫إلى أين ستذهبين؟ ‬
‫هناك شخص، جنرال اسمه "تايتس". ‬
‫كان فيما مضى بطلًا من المملكة‬
‫وجّه قواته ضد قوات الكوكب الأم. ‬
‫آخر مرة سمعت عنه، ‬
‫كان لا يزال يتجوّل في مكان ما. ‬
‫إن استطعت إيجاده وإيجاد رجال له كي يقودهم…‬
‫"غانر". ‬
‫السنة الماضية في "بروفيدنس"، ‬
‫بعت الحبوب للمقاومة. ‬
‫نعم. التقيت رجلًا هناك
عرّفني على المتمردين. ‬
‫الأخوان "بلوداكس". ‬
‫- هل يُعقل أنه لا يزال يعرف كيف يجدهما؟ ‬
‫- هذا محتمل. ‬
‫إذًا ستأخذني إليه. ‬
‫بالطبع. ‬
‫أنت! أحضر حيوان "يوراكي" إضافيًا! ‬
‫جنرال وجيش؟ ‬
‫قد تكون لدينا فرصة. ‬
‫كوني حذرة. ‬
‫رحلة آمنة… لكليكما. ‬
‫هل كنت إذًا جندية في الكوكب الأم؟ ‬
‫أكنت تقاتلين لصالح المملكة؟ ‬
‫يمكنك قول ذلك. ‬
‫أفترض أنك كنت برتبة عالية. ‬
‫هل أنت مطلوبة للفرار من الجيش؟ ‬
‫ولأشياء أخرى. ‬
‫حسنًا. ‬
‫هل هناك شيء آخر تود أن تسألني عنه؟ ‬
‫لن يقتلونا ببساطة، أليس كذلك؟ ‬
‫أفهم أنهم أرادوا صنع أمثولة من "سيندري"‬
‫لإبقائنا منضبطين، ‬
‫لكننا مجرّد مزارعين، لا نشكّل تهديدًا. ‬
‫كيف تعرفين أنهم سيدمروننا؟ ‬
‫حين جاؤوا إلى عالمي لأول مرة، ‬
‫كان عمري تسع سنوات. ‬
‫لم يطلبوا شيئًا قط. ‬
‫لم تكن هناك شروط. ‬
‫كان هناك تعطش للتدمير فحسب. ‬
‫كانت قوات الكوكب الأم‬
‫تحت إمرة جنرال شاب يُدعى "باليساريوس"، ‬
‫كان يستمتع بنشوة المعركة. ‬
‫استبسل شعب عالمي في الدفاع، ‬
‫لكن ذلك لم يفلح إلّا في إغضاب الجنرال الشاب‬
‫واستفزه للتنفيس عن غضبه على الأبرياء. ‬
‫وجدت نفسي وجهًا لوجه مع "باليساريوس"، ‬
‫الذي أحب قيادة جنوده، ‬
‫ليس من برج المراقبة في سفنه، ‬
‫بل من ميدان المعركة نفسه. ‬
‫قتل "باليساريوس" عائلتي كلها وأخذني معه. ‬
‫لا أدري لماذا أبقى على حياتي. ‬
‫ولماذا، من بين مئات الآلاف‬
‫الذين قضوا نحبهم على يديه، ‬
‫اختارني أنا كي أعيش. ‬
‫أفترض أنه رأى فيّ شيئًا. ‬
‫شخصًا يشاطره ألمه. ‬
‫أسموني "أرثلايوس"، ‬
‫وبدأ تدريبي وتعريفي بتاريخ الكوكب الأم. ‬
‫ولخمس سنوات، ‬
‫عشت على متن تلك السفينة مع جنودها، ‬
‫الذين كانوا عائلتي الوحيدة. ‬
‫لم تكن فيها رقة. ‬
‫بل دروس الحرب القاسية فقط. ‬
‫كان غالبًا ما يصحبني
في مهماته الدبلوماسية، ‬
‫وكنت طفلته. ‬
‫ربيبته وتلميذته. ‬
‫كنت واحدة منهم. ‬
‫ابنة القائد المُقلّد بالأوسمة. ‬
‫صديقة الملك والعائلة الملكية، ‬
‫وكنت أعيش حياة من الامتيازات. ‬
‫لكن بغضّ النظر عن مكانتي الاجتماعية، ‬
‫كان يُنتظر مني أن أؤدي واجبي. ‬
‫أن أقاتل لصالح الكوكب الأم. ‬
‫في الأكاديمية العسكرية، ‬
‫كانوا يشجعوننا على اتخاذ عشّاق. ‬
‫شخص ندافع عنه بكل حياتنا‬
‫عندما تصبح سياسات التوسّع مجرّدة للغاية، ‬
‫وعندما تضيع أسباب الفتح‬
‫وسط وحشية المعركة المحضة. ‬
‫هيا بنا! لننطلق! ‬
‫وهكذا، بسن الـ18، ‬
‫جعلوني ضابطة وسلّموني القيادة. ‬
‫قاتلت لأجل الملك في عوالم بعيدة‬
‫تحت راية الأشخاص الذين قتلوا عائلتي كلها‬
‫ودمروا عالمي. ‬
‫كانوا قد دربوني، ‬
‫حطموني وأعادوا تشكيلي على صورتهم ومثالهم. ‬
‫أخبرك بهذا كي تعرف من أكون. ‬
‫سألتني كيف أعرف أنهم سيدمرونكم. ‬
‫هذا ما كنت لأفعله أنا. ‬
‫"المدينة الميناء (بروفيدنس) - (فيلدت)"‬
‫الـ"هوكشاو". ‬
‫صائدو جوائز. يعملون لصالح الـ"إمبراطوري". ‬
‫مهلًا. ‬
‫لا. ‬
‫ذلك هو رجلنا. الشخص الذي جئنا لرؤيته. ‬
‫ذلك الذي عرّفني على الأخوين "بلوداكس". ‬
‫أزودك الأخوان "بلوداكس" بطريقة اتصال أخرى؟ ‬
‫لا. قالا إنهما يحتميان‬
‫في كوكب يُدعى "شاران"، ‬
‫- بحماية ملك يُدعى "ليفيتيكا". ‬
‫- "ليفيتيكا". ‬
‫تعال. ‬
‫كأس "كاربوست". ‬
‫بأي حال، أظن أن أفضل فرصة لدينا‬
‫لإيجاد الأخوين "بلوداكس"‬
‫هي بالتواصل مع أتباع "ليفيتيكا". ‬
‫قد يفضح ذلك أمرنا. ‬
‫أولًا سنجد الجنرال "تايتس"، ‬
‫ثم سنرى بشأن متمرديك. ‬
‫هل هذه مالكتك؟ ‬
‫امض في سبيلك. إنه ليس للبيع. ‬
‫كل شيء للبيع في هذا المكان، ‬
‫لذا… كم تريدين؟ ‬
‫- أتعلم؟ لديّ غرفة في الطابق العلوي…‬
‫- لا. ‬
‫…وفيها ملاءات نظيفة نسبيًا. ‬
‫هذا عرض سخيّ للغاية. لكنني لا أعتقد ذلك…‬
‫أضمن لك أنه مع حلول الصباح، ‬
‫ستتوسّل إليّ لتحصل على المزيد. ‬
‫قلت لك، امض في طريقك. ‬
‫هيا يا سيدتي. ‬
‫اسمحي له بالمجيء واللعب. ‬
‫عليك أن ترحل. ‬
‫أصغي جيدًا أيتها الساقطة الغيورة…‬
‫والآن أصغ إليّ جيدًا.
قلت لك إن عليك الرحيل. ‬
‫أنا أبحث عن معلومات. ‬
‫هل سمع أحد هنا عن الجنرال "تايتس"‬
‫أو يعرف أين قد يكون؟ ‬
‫بالطبع، الجنرال "تايتس". ‬
‫الوغد المجنون. ‬
‫وجّه قواته ضد قوات الكوكب الأم‬
‫في معركة "ساراوو". ‬
‫هل تعرف موقعه؟ ‬
‫بحسب ما سمعته آخر مرة، ‬
‫كان يقاتل في الـ"كولوسيوم" في "بولوكس". ‬
‫لو كنت مكانك، لالتزمت الحذر يا آنسة. ‬
‫آخر صائد جوائز ذهب للبحث عنه، ‬
‫عُلّق رأسه على خازوق‬
‫أمام مدخل الـ"كولوسيوم"‬
‫كتحذير لئلّا يزعجه أحد. ‬
‫إذًا، فهو في "بولوكس". ‬
‫- تلك هي خطتك؟ ‬
‫- تلك هي خطتي. ‬
‫ماذا؟ ‬
‫علينا إيجاد سفينة تأخذنا إلى "بولوكس". ‬
‫بدأت تفهم. ‬
‫أنت! أيتها الساقطة! ‬
‫كان يجدر بك قتلي. ‬
‫الآن ستموتين. ‬
‫سأعطيك فرصة واحدة‬
‫لتستدير وتمضي في حال سبيلك. ‬
‫هل ستعطيننا كلنا فرصة واحدة؟ ‬
‫اقتلوها. ‬
‫هذا مثير للإعجاب. ‬
‫أكان الـ"هوكشاو" الذين دفعوا لك‬
‫يعملون لصالح الكوكب الأم؟ ‬
‫- لا أحب صائدي الجوائز. ‬
‫- لم أسألهم. ‬
‫وللتوضيح، لا أحب صائدي الجوائز أيضًا. ‬
‫هل أنت قاتل مأجور إذًا؟ ‬
‫لا. ليس هذا ما أهواه. ‬
‫يمكنك القول إنني أقرب إلى شخص انتهازي. ‬
‫بطل حقيقي، صحيح؟ ‬
‫انتظري. ‬
‫اسمعي. سمعت ما قلتماه في الداخل، ‬
‫عن أنكما تحاولان بلوغ "بولوكس". ‬
‫أستطيع مساعدتكما. ‬
‫عليك أن تفهم أننا مجرّد مزارعين بسيطين. ‬
‫نبحث عن جنود للقتال ضد الكوكب الأم. ‬
‫لدينا بعض النقود، لكنها لن تجعلك ثريًا. ‬
‫نعم، أفهمك. ‬
‫مع ذلك، ادفعا ما تجدانه مناسبًا. ‬
‫جنود لقتال ضد الكوكب الأم؟ ‬
‫حسنًا، اسمي "كاي". ‬
‫تعاليا، سفينتي في الميناء. ‬
‫حسنًا. لنضبط المسار إلى "بولوكس". ‬
‫عليّ التوقّف في "نيو وادي" أولًا. ‬
‫يُوجد مزارع هناك. ‬
‫لديه رجل قد يفيدكما. ‬
‫هل يستحق وقتنا؟ ‬
‫لأننا لا نستطيع إهدار الوقت. ‬
‫أعتقد أنه سيروق لكما. ‬
‫هل سبق أن غادرت الكوكب؟ ‬
‫لا. ‬
‫ما كان عملك في المزرعة؟ ‬
‫أشرف على الحصاد والزرع‬
‫وتصنيف البذار والحرص على…‬
‫يبدو هذا رائعًا. قد ترغب في التشبّث. ‬
‫ادخل. ‬
‫"كاسيوس"، هذا أنت. جيد. ‬
‫تلقينا بلاغًا من الـ"هوكشاو". ‬
‫يطلبون اجتماعًا معنا. ‬
‫يبدو أنهم قبضوا على مخلوق‬
‫لديه معلومات مهمة بشأن المتمردين، ‬
‫"ديفرا بلوداكس" وأخيها. ‬
‫الأخوان "بلوداكس"؟ ‬
‫حسنًا، هذا…‬
‫هذا ممتاز يا "كاسيوس". ‬
‫أعلمني عندما يصلون. ‬
‫- حاضر يا سيدي. ‬
‫- مهلًا. ‬
‫"حدود أرض (نيو وادي)"‬
‫عجبًا، إنه الوغد من "سالدورن". ‬
‫- ما الذي جاء بك إلى هنا من بعيد؟ ‬
‫- اشتقت إلى وجهك الباسم. ‬
‫ألا يزال لديك ذلك الرجل المكبّل في الخلف؟ ‬
‫"تاراك"؟ نعم، إنه يسدد دينه لي. ‬
‫سنتصافى بعد 24 موسمًا آخر. ‬
‫فيم يهمك هذا؟ ‬
‫هل تمانع إن تكلّمنا معه؟ ‬
‫قد تكون لدينا صفقة لك. ‬
‫حسنًا، إن كنت سأجني النقود…‬
‫مرحبًا! ‬
‫مرحبًا! "تاراك"! ‬
‫يريد هؤلاء الكلام معك. ‬
‫لماذا وُضعت تلك السلسلة على ساقك؟ ‬
‫درب طويل من الأخطاء. ‬
‫لكن إن جئتم لاتهامي بجرائم ضد الكوكب الأم، ‬
‫فأنا مذنب بما نُسب إليّ. تصافوا معه. ‬
‫لا. ليس هذا سبب وجودنا هنا. ‬
‫نحن من قرية صغيرة، ‬
‫ونريد توظيف بعض المقاتلين‬
‫لتدريبنا وحمايتنا من قوة من الكوكب الأم. ‬
‫- لست من أصدقاء المملكة. ‬
‫- حسنًا. ‬
‫هذا معروف. ‬
‫ويطيب لي أن أقاتل إلى جانبكم، ‬
‫لكن هناك دين باسمي، ‬
‫وأنا أسدد ديوني. ‬
‫بكم يدين لك؟ ‬
‫تكفي 300 ألف درهم‬
‫لتغطية أي إزعاج عانيت منه. ‬
‫هذا هراء. ‬
‫ليس لدينا مبلغ كهذا. ‬
‫لا تملكان المال. ‬
‫حسنًا، أحب الرهان. ‬
‫ها قد بدأنا. ‬
‫ما الرهان؟ ‬
‫إن استطاع "تاراك" ترويض ذلك المخلوق، ‬
‫فسأعتبر دينه قد سُدد. ‬
‫لكن إن لم يستطع ركوبه، ‬
‫فسأضع لكم جميعًا السلاسل والأغلال. ‬
‫هذا هو الاتفاق. ‬
‫شده بإحكام أكثر! ‬
‫انتبه لذيله! ‬
‫هل يمكنك امتطاؤه؟ ‬
‫نعم… أستطيع امتطاءه. ‬
‫شدّه بقوة! ‬
‫لا تدعه يقاومك على هذا النحو! ‬
‫اتركوا حبالكم. ‬
‫ستمزقك إربًا. ‬
‫اتركوا حبالكم وأخلوا المكان. الآن. ‬
‫كما تشاء. اتركوها. ‬
‫لن أوذيك. ‬
‫أنت بعيدة عن وطنك، وكذلك أنا. ‬
‫نحن الاثنين، ‬
‫متشابهان. ‬
‫لقد تأذينا، ‬
‫وتعرّضنا للخيانة وتزعزعت ثقتنا. ‬
‫كلانا يعرف الخوف. ‬
‫مع ذلك، فإن أكبر خوف نواجهه…‬
‫هو الخوف من أنفسنا. ‬
‫هكذا. ‬
‫لنرهم أننا لسنا خائفين. ‬
‫لنرهم أننا أكثر من مجرّد عبدين. ‬
‫على رسلك. هيا بنا. ‬
‫هناك. ‬
‫نعم. ‬
‫لا بأس. ‬
‫"هيكمان"، فعلت ما طلبته مني. ‬
‫لقد سددت دينك لي. ‬
‫عاملها بلطف. ‬
‫هيا! اخرجوا! ‬
‫مهلًا! ‬
‫لا. ‬
‫مهلًا. ‬
‫أحسنت. ‬
‫"تاراك"! هيا بنا. ‬
‫كان هذا جيدًا. ‬
‫هل هناك أحد آخر تعرفه على طريقنا؟ ‬
‫قد تكون لديّ بضعة أفكار. ‬
‫"كوكب لتعدين الكوبالت - (داغوس)"‬
‫ما المهمة إذًا؟ ‬
‫نحن نمثّل قرية على كوكب
صغير يُدعى "فيلدت". ‬
‫هذه القرية تواجه خطر الإبادة‬
‫على يد جيوش الكوكب الأم. ‬
‫نحن نبحث عن محاربين‬
‫لينضموا إلى القتال لحمايتهم. ‬
‫نظرًا إلى سمعتك، ‬
‫اعتقدنا أنه أمر قد يثير اهتمامك. ‬
‫- "نمسيس"، أرجوك. ‬
‫- أمسكوها. ‬
‫ساعديها. أرجوك. ‬
‫تراجعي. ‬
‫أريد الكلام فحسب. ليس إلّا. ‬
‫من الواضح أنني تعيسة، هذا صحيح. ‬
‫لكنني لست غبية. ‬
‫أعرف سبب مجيئك إلى هنا. تريدين الطفلة. ‬
‫نعم، هذا صحيح. ‬
‫لا يمكنك الحصول على هذه. ‬
‫هذه لي. ‬
‫لديها أم وهي تنتظرها. ‬
‫وهي تفتقد إليها. ‬
‫ولم عليّ أن أكترث بألم تلك الأم‬
‫في حين أن أحدًا هنا لا يهتم بألمي؟ ‬
‫كان هذا موطني قبل مجيئهم. ‬
‫شمّي رائحة الهواء. ‬
‫إنه يسمم جسدي. ‬
‫يضعف بيوضي، ‬
‫والآن لا يستطيع أطفالي المجيء إلى الحياة. ‬
‫أستحق العدالة. ‬
‫أفهمك. ‬
‫لكن هذه ليست الطريقة لتحقيق ذلك. ‬
‫هناك فرق بين العدالة والانتقام. ‬
‫أحقًا هناك فرق؟ ‬
‫أنا لست متأكدة مثلك. ‬
‫أعرف ألم الأم. ‬
‫أعرف الوحشة التي ترافق ذلك الألم. ‬
‫لكن لا يمكنك أن تؤذي تلك الطفلة. ‬
‫لن أسمح لك بذلك. ‬
‫أصدّقك. لكن افهمي ما يلي. ‬
‫سأقتل هذه الطفلة‬
‫وسأستمر بقتل الأطفال‬
‫حتى تذرف كل أم دموع الندم‬
‫على مجيئهنّ يومًا إلى مناجم "داغوس". ‬
‫تبًا! ‬
‫تعالي. ‬
‫هيا بنا. ‬
‫تعالي. تراجعي! ‬
‫تعالي إلى هنا. ‬
‫عجبًا. كان ذلك…‬
‫كان ذلك مذهلًا. ‬
‫لا تحتفل بهذا. ‬
‫لا شرف بالقيام بهذا. ‬
‫قد يجد أي منكم نفسه هنا بسهولة‬
‫ملقيًا في مجارير عالم منسي، ‬
‫باسم الانتقام. ‬
‫يُستحسن أن تتذكّروا ذلك. ‬
‫ما فعلته سابقًا كان جيدًا. مع الطفلة. ‬
‫- كنت أحاول المساعدة فحسب. ‬
‫- نعم، لكنه ليس تصرّفًا طبيعيًا لدى البعض. ‬
‫إنه كذلك بالنسبة إليك. ‬
‫في الديار، أنت أنقذت "سام" من دون تردد. ‬
‫اللطف صفة تستحق أن يموت المرء لأجلها. ‬
‫أنا أومن بذلك. ‬
‫لم أكن أومن بذلك دومًا. ‬
‫أخبرتك كيف قاتلت في عوالم لا حصر لها. ‬
‫وصلت أنباء انتصاراتي إلى أبي بالتبني…‬
‫وإلى الملك. ‬
‫مكافأةً على ولائي وخدمتي، ‬
‫جرت ترقيتي إلى حرس النخبة للعائلة الملكية. ‬
‫رتّب أبي أمر تعييني هذا. ‬
‫ما كان لي أن أعرف أن الغاية شيء آخر. ‬
‫حظيت بشرف‬
‫أن أكون الحارسة الشخصية للأميرة "إيسا". ‬
‫سُميت الأميرة‬
‫تيمنًا بالملكة القديمة "إيسا"، ‬
‫واهبة الحياة. ‬
‫في قصص الملكة القديمة، ‬
‫قيل إنها كانت تتمتع بالقدرة لمنح الحياة. ‬
‫بدا أن تلك أسطورة أو استعارة، ‬
‫جاءت كردّ على أجيال من الحرب والفتوحات. ‬
‫مع ذلك، سيطرت القصة على مخيلة الناس. ‬
‫وكان يُعتقد أن الأميرة، ‬
‫التي كُلفت بحمايتها، قد تملك القدرة نفسها. ‬
‫رأيت في أكثر من مناسبة، ‬
‫أمورًا عجزت عن تفسيرها. ‬
‫أشياء جعلتني أعتقد بأنها كانت مختلفة. ‬
‫ومميزة. ‬
‫قال لي الملك ذات مرة…‬
‫عندما تصبح ملكة، ‬
‫أعتقد أنها ستجلب العطف الذي فقدته أنا‬
‫بعد كل هذه السنين القاسية من الحرب. ‬
‫"سيكون فجرًا لشيء أفضل."‬
‫- أعتقد أن صداقتك تجعلها بأمان أكثر. ‬
‫- أن صداقتنا تجعلها بأمان أكثر. ‬
‫آمنت بها، ‬
‫وبلطفها. ‬
‫آمنت بقدرتها على إنقاذنا. ‬
‫"حلبة المجالدين في (كاستور)‬
‫قمر لـ(بولوكس)"‬
‫الجنرال "تايتس" العظيم. ‬
‫شكرًا. ‬
‫حسنًا. ‬
‫أمتأكدة من أنها فكرة جيدة؟ ‬
‫لننظفه ونخلّصه من ثمالته. ‬
‫- نعم، سيفي هذا بالغرض. ‬
‫- هيا بنا. ‬
‫- حسنًا، هيا. ‬
‫- ارفعه. ‬
‫- هيا. ‬
‫- ابتعدا عني! ‬
‫ماذا تظنين أنك فاعلة؟ ‬
‫هذا يكفي. شكرًا لك. ‬
‫ألم تتول قيادة صفوف القوات الشرقية‬
‫للملك القديم؟ ‬
‫ألست الجنرال "تايتس"؟ الأسطورة. ‬
‫أجهل عما تثرثرين. ‬
‫لم لا تتركينني وشأني فحسب؟ ‬
‫لأن أملي الوحيد‬
‫أن يكون الجنرال القديم لا يزال أمامي. ‬
‫ماذا تريدين مني؟ ‬
‫مات رجالي بسبب استسلامي. ‬
‫سئمت عيش ذلك الكابوس كل يوم. ‬
‫والآن، أرجوك، اتركيني ودعيني أموت بسلام. ‬
‫لا أعتقد أنه مقدّر لك أن تموت هنا…‬
‫أيها الجنرال. ‬
‫كفّي عن مناداتي بهذا. ‬
‫ليست لديّ رتبة ولا مزايا. ‬
‫جئت أقدّم لك عرضًا. ‬
‫لأعطيك فرصة كي تكفّر عن ذنبك. ‬
‫- لم يعد بإمكاني التكفير عنه. ‬
‫- لا وقت لديّ للشفقة! ‬
‫ماذا عن كل الرجال الموتى‬
‫الذين قدتهم ذات يوم؟ ‬
‫ماذا عنهم؟ ‬
‫إن كنت لا تريد التكفير، ‬
‫فما رأيك بالانتقام؟ ‬
‫أهذا هو الرجل الذي يعرف مكان المتمردين؟ ‬
‫أجل يا سيدي. ‬
‫حسنًا، أنا أصغي. ‬
‫هل ستطلق سراحي إن أخبرتك بما أعرفه؟ ‬
‫سأحررك، أقسم لك بذلك. ‬
‫لم أر "ديفرا بلوداكس" منذ موسم كامل، ‬
‫لكن حينها كانا في "شاران" بحماية ملك يُدعى…‬
‫"ليفيتيكا". ‬
‫تابع. ‬
‫حدث ذلك قبل زمن طويل، ‬
‫لكنهما كانا هناك بالتأكيد. ‬
‫تكلّم معه، مع "ليفيتيكا". ‬
‫سأفعل ذلك بالتأكيد. شكرًا لك. ‬
‫اعتقدت أن بيننا اتفاقًا! ‬
‫نعم، هذا صحيح. ‬
‫أنت حر. ‬
‫شرّح دماغه‬
‫وحاول أن تعرف المزيد من المعلومات. ‬
‫ثم سنذهب لنقدّم احترامنا للملك "ليفيتيكا". ‬
‫حاضر أيها الأميرال. ‬
‫سأضبط المسار إلى "شاران". ‬
‫هيا بنا. ‬
‫"الكوكب الأم للملك (ليفيتيكا) - (شاران)"‬
‫أقدّر صبرك، ‬
‫وأؤكد لك أن "ديفرا" على علم بوجودكم. ‬
‫القرار بتحديد موعد استقبالكما وشيك. ‬
‫شكرًا يا "ليفيتيكا"، أيها الملك المبجّل. ‬
‫سننتظر وصولهما. ‬
‫انظروا. ‬
‫أيها المزارع، لم تتصل بنا من هذه المركبة‬
‫المجهولة التي لا تحمل علمًا؟ ‬
‫كنت أفترض أن هناك مستوى من الثقة بيننا‬
‫بعد لقائنا الأخير. ‬
‫اشترينا حبوبكم لإطعام مقاتلينا. ‬
‫لا تخلط بين عملك في التجارة‬
‫وعملنا في الثورة. ‬
‫أفهم ذلك. ‬
‫مجيئك إلى هنا يعرّضنا للخطر جميعًا‬
‫وكذلك يعرّض المحسن إلينا. ‬
‫لكننا لم نعد بحاجة إلى حبوبكم. ‬
‫إحسان الملك "ليفيتيكا"‬
‫كان أكثر من كاف لإعالتنا، ‬
‫لذلك أقترح عليكم أن ترحلوا فورًا. ‬
‫لم نأت لبيع الحبوب. ‬
‫زارت سفينة "دريدنوت" قرية "غانر"‬
‫وهي تهدد وجودها بحد ذاته. ‬
‫جنّدت هؤلاء المحاربين‬
‫وأعطيتهم وعدي‬
‫بأن أعود بهم وأدافع عن المزارعين. ‬
‫- لكن الوقت يداهمنا. ‬
‫- ماذا؟ ‬
‫هذه الحفنة من المحاربين؟ ‬
‫ضد سفينة "دريدنوت"؟ ‬
‫لهذا السبب أتينا. لديكما رجال وسفن. ‬
‫بمساعدتكم، نستطيع تنظيم دفاع حقيقي. ‬
‫وبالطبع، نستطيع أن ندفع لكم‬
‫من فائض حصادنا. ‬
‫هذا كل ما لدينا. ‬
‫قواتي ضد سفينة "كينغز غايز"؟ ‬
‫هذا انتحار. ‬
‫لا يمكن أن يدمر عشرات المقاتلين‬
‫تلك السفينة. ‬
‫تلك السفينة والرجال الذين على متنها‬
‫يدمرون العوالم. ‬
‫أنا آسفة، هذا مستحيل. ‬
‫هذا الرجل ليس ثوريًا. ‬
‫إنه مزارع بسيط. ‬
‫لكن سواء تاجروا معكم أم لا، ‬
‫فإن أبناء شعبه كدحوا بأيديهم العارية‬
‫لإنبات الحبوب التي أطعمتكم. ‬
‫أطعمتكم جميعًا! ‬
‫وبسبب تلك الصفقة، ‬
‫فإن قريته مهددة الآن‬
‫من قبل الأميرال "نوبل"، ‬
‫الذي يسعى للقضاء على ثورتكم. ‬
‫فهمت. ‬
‫سأذهب. ‬
‫شكرًا. ‬
‫يا أخي، أريد أن أتكلّم معك. ‬
‫انتصاراتنا القليلة التي حققناها، ‬
‫جاءت بفضل ظروف تكتيكية. ‬
‫لا نستطيع القتال في العراء‬
‫ضد سفينة "كينغز غايز". ‬
‫إن عثر علينا المزارع، ‬
‫فلن يطول الوقت كي يعثر علينا "نوبل". ‬
‫ولن أسمح بأن يسقط عالم آخر بسبب اسمنا. ‬
‫وماذا عن الذين تقودهم؟ ‬
‫حياتهم ملكهم. ‬
‫هؤلاء الناس قصدونا‬
‫وليس لديهم ملجأ آخر. ‬
‫جاؤوا طلبًا لمساعدتنا‬
‫للوقوف ضد سفينة "دريدنوت" من الكوكب الأم. ‬
‫أليس هذا ما نمثّله؟ ‬
‫أليسوا كما كنا نحن فيما مضى؟ ‬
‫إن لم نقف إلى جانب هؤلاء المزارعين البواسل‬
‫لحماية وطنهم، ‬
‫فإن الثورة بلا معنى. ‬
‫بملء إرادتكم، ‬
‫من منكم مستعد للموت من أجل ما نؤمن به‬
‫بدلًا من الاختباء خلفه؟ ‬
‫"ميليوس". ‬
‫لماذا لست متفاجئًا؟ ‬
‫من غيري سيحرص على أن تعود سالمًا؟ ‬
‫اشكري "ليفيتيكا" وغادري هذا الكوكب. ‬
‫يا أختي، إلى أن نلتقي مجددًا. ‬
‫قد لا يكون هذا انتحارًا في نهاية المطاف. ‬
‫لم عساه يوافق على مساعدتك؟ ‬
‫"بلوداكس"؟ أتظن أن عليه ألّا يساعدني؟ ‬
‫يبدو ذلك قصر نظر. ‬
‫إنه بذلك يضعف الشيء الذي لديه، ‬
‫أيًا كانت الكلمة التي تستخدمينها لوصفه…‬
‫مقاومة أو تمرّد. ‬
‫ومن أجل ماذا يا "كورا"؟ ‬
‫لفرصة الموت على يد "دريدنوت"؟ ‬
‫الذنب، إنه شعور قوي. ‬
‫صحيح، الشعور بالذنب. الجانب المظلم للشرف. ‬
‫أظن أنني كنت أشعر به فيما مضى. ‬
‫الشرف. ‬
‫هل تصدقين هذا؟ ‬
‫إنها الحقيقة. ‬
‫أعني، من يدري؟ ‬
‫ربما لا يزال لديّ عشرة أو 15 موسمًا‬
‫على الأكثر، ‬
‫قبل أن أسرق من الشخص الخطأ. ‬
‫ثم أُطعن حتى الموت‬
‫على يد وغد برأس كلب في شجار في حانة. ‬
‫على أي حال، إنه ذنبك. ‬
‫جعلتني أرغب في أن أكون رجلًا شريفًا. ‬
‫لو كانت لديك قوة أكبر للمقاومة، ‬
‫لما كنت بحاجة إليّ‬
‫كي أنضم إليك لهذه الدرجة. ‬
‫هل أنت مستعد للقتال معنا؟ ‬
‫بما أنكم تتوسلون إليّ. ‬
‫"كاي"، نحن لا نتوسّل. ‬
‫حسنًا، بما أنكم تطلبون إذًا. ‬
‫إن سمحت لي. ‬
‫عجبًا. ‬
‫هناك مشكلة واحدة. ‬
‫البضاعة في مخزن الشحن. ‬
‫لديّ شراة في "غونديفال". ‬
‫وهم ليسوا معروفين بصبرهم. ‬
‫الأحرى بي أن أقطع علاقتي بحياة اللصوصية‬
‫قبل أن نذهب ونشن هجومًا على "دريدنوت". ‬
‫كما أنك قلت بنفسك إنك بحاجة إليّ. ‬
‫- لم أقل ذلك. ‬
‫- أظنك فعلت. ‬
‫سأضبط المسار وأخبرهم بأننا قادمون. ‬
‫تبًا، هل يجعلني هذا أحد الأشخاص الطيبين؟ ‬
‫أتوسّل إليك…‬
‫أرجوك! ‬
‫قلت لك الحقيقة. ‬
‫ليس لديّ المزيد. ‬
‫حسنًا، في الحقيقة، ‬
‫لقد آويتهم، ‬
‫وهم معروفون بعدائهم للكوكب الأم، ‬
‫وداويت جروحهم وأصلحت سفنهم المحطمة، ‬
‫كل ذلك بدافع من قانونك الأخلاقي وإحسانك. ‬
‫عاشت حضارتنا وازدهرت طوال عشرة آلاف عام‬
‫محترمةً أهم عقيدتين، وهما الشرف والإحسان. ‬
‫نعم، الشرف والإحسان. ‬
‫هل ترى تلك؟ ‬
‫اسم تلك السفينة "كينغز غايز". ‬
‫دُعيت بهذا الاسم تكريمًا لأبينا المذبوح. ‬
‫لذا…‬
‫أستطيع فهم الشرف. ‬
‫أما الإحسان، فلا. ‬
‫أظهر ملكنا الإحسان لشخص من كوكب آخر مثلك‬
‫وذُبح بسبب إحسانه هذا. ‬
‫لذلك أطلقنا على السفينة ذلك الاسم‬
‫لتذكّرنا بالقوة في تلك النظرة الخيرة‬
‫التي ضاعت بسبب الإحسان. ‬
‫ولتذكّرنا، أنه بمشيئة الله، ‬
‫إن نزلت علينا تلك النظرة وبقيت، ‬
‫ولو لفترة قصيرة جدًا، ‬
‫فهي قد تغيّر حياتك إلى الأبد. ‬
‫اليوم تُسلّط تلك النظرة عليك. ‬
‫لدينا الإذن بالاشتباك. ‬
‫تأكيد. ‬
‫أطلق حين تجهز. ‬
‫سيدي، تلقينا رسالة من أحد الـ"هوكشاو". ‬
‫إنهم يطبقون على الأخوين "بلوداكس". ‬
‫أنباء جيدة أخيرًا. ‬
‫جهزوا الإطلاق الإفراطي. ‬
‫سأذهب وأستعيد الكلبين الخائنين بنفسي. ‬
‫وما هي أوامر "كينغز غايز" يا سيدي؟ ‬
‫ما أن تنتهي من تدمير الكوكب، ‬
‫سنلتقي ونستخلص موقع بقية المتمردين بالضبط، ‬
‫وندمرهم نهائيًا. ‬
‫نعم يا سيدي. ‬
‫"مستودع تجارة غير مسجّل - (غونديفال)"‬
‫أنا متأكد من أن "كاي" قال هذه الصناديق. ‬
‫- لدينا صندوق هنا. ‬
‫- حسنًا. ‬
‫خذوا الصناديق الرمادية فقط. ‬
‫- كلها تحمل علامات. ‬
‫- حسنًا. ‬
‫بحق السماء، لا تنظروا بداخلها. ‬
‫لا أريد أن تزدروني. ‬
‫أين تريد أن نضعها؟ ‬
‫- هناك حيّز وراء الجسر. ‬
‫- مفهوم. ‬
‫ضعوها في الجانب الآخر من الجسر. ‬
‫لنفرغ الحمولة ونغادر هذا الكوكب اللعين. ‬
‫سأكون سعيدًا بترك هذه الحياة ورائي. ‬
‫جيد. ‬
‫أريد أن أتأكد من أن هذا ضمن البيان. ‬
‫أيها الطيارون! ‬
‫ما أن ترسوا بتلك السفن، ‬
‫ابحثوا عن بعض الوقود. ‬
‫وأنتما الاثنين، راقبا من الأعلى! ‬
‫كيف يبدو وضعنا؟ ‬
‫كل شيء جاهز. ‬
‫- حسنًا، لننطلق. ‬
‫- نعم. ‬
‫في مواقعكم. ‬
‫هذا ليس صائبًا. ‬
‫اجث على ركبتيك. ‬
‫الوقت ليس ملائمًا لتتصرّف كبطل. ‬
‫متى؟ ‬
‫على "فيلدت" في "بروفيدنس"، ‬
‫أول مرة سمعت قصتك. ‬
‫رأيت أنه مع مثلك حول المقاومة‬
‫أستطيع جمع بعض الرؤوس. ‬
‫"تاراك" على سبيل المثال. ‬
‫استُعبد عالمه. ‬
‫ثم كانت هناك "نمسيس". ‬
‫ذُبحت عائلتها كلها. ‬
‫لكن الجنرال "تايتس"؟ ‬
‫هل لديك أدنى فكرة كم يساوي بمفرده؟ ‬
‫كانوا لينتهزوا جميعًا‬
‫فرصة الانتقام من المملكة، مهما كانت صغيرة، ‬
‫وحتى لو كان ذلك لقاء كيس من الحبوب. ‬
‫ثم هناك أنت. "كورا". ‬
‫أم عليّ القول "أرثلايوس"؟ ‬
‫أهم جائزة بينهم كلهم. ‬
‫وهل تعرفين ماذا فعل الكوكب الأم بكوكبي؟ ‬
‫لم يدمروه فحسب. ‬
‫بل عذّبوا كل رجل وامرأة وطفل. ‬
‫وتركوهم متشبثين بالحياة‬
‫بينما حولوهم إلى رماد من مدار منخفض. ‬
‫هل تعرفين ماذا علّمني ذلك؟ ‬
‫ألّا أقف أبدًا على الجانب
الخطأ من التاريخ. ‬
‫أهذا ما تخال أننا نفعله؟ ‬
‫لا. ‬
‫اخترتم الجانب الذي لا يصل حتى‬
‫إلى كتب التاريخ. ‬
‫ماذا حدث للشرف؟ ‬
‫ماذا حدث له بالفعل؟ ‬
‫أيها القذر. ‬
‫من لدينا هنا؟ ‬
‫من بالفعل؟ ‬
‫القائد "بلوداكس". ‬
‫قائد التمرّد بحد ذاته‬
‫الذي أُرسلت سفينة "كينغز غايز"‬
‫إلى هذا الجانب المظلم من المجرّة لأسره. ‬
‫هو بمفرده سيؤمّن لي مقعدًا في مجلس الشيوخ. ‬
‫سيكون إهمالًا مني إن نسيت أن أذكر‬
‫أننا في حضور شخصية ملكية. ‬
‫"تاراك ديسيموس". ‬
‫أم عليّ القول الأمير "تاراك"؟ ‬
‫الجنرال "تايتس". ‬
‫إنه بغنى عن التعريف، أليس كذلك؟ ‬
‫أعماله في معركة "ساراوو" تسبقه. ‬
‫المزارع. ‬
‫المزارع الطموح. ‬
‫أعتزّ بأنه لا يمكن لشيء أن يفاجئني. ‬
‫ومع ذلك، ها أنا متفاجئ. ‬
‫أفهم سبب وجودهم كلهم هنا… لكن أنت. ‬
‫ماذا كنت ترجو أن تربح‬
‫من جمع زمرة ضعيفة كهذه؟ ‬
‫أخبرني. ‬
‫نعم. ‬
‫حاملة السيف الأسطورية‬
‫المعروفة فقط باسم "نمسيس". ‬
‫اغتالت 16 ضابطًا رفيع المستوى‬
‫من الإمبراطورية‬
‫مع فرقهم الأمنية. ‬
‫كل ذلك انتقامًا لمقتل أطفالها. ‬
‫بالطبع. ‬
‫اعتقدت أنني تعرّفت على شيء ما فيك، ‬
‫في تلك القرية القذرة. ‬
‫هناك، بين أولئك الناس البسطاء، ‬
‫تختبئ أخطر مطلوبة للعدالة‬
‫في الكون المعروف. ‬
‫مسببة الندوب. "أرثلايوس". ‬
‫هل تعرفين حقًا‬
‫الخدمة التي قدمتها لي يا "أرثلايوس"، ‬
‫بجمعك لهؤلاء؟ ‬
‫عندما ألقي بجثثكم أمام أقدام الحاكم، ‬
‫سأكون بطل المملكة. ‬
‫سيؤلفون الأغاني عن أعمالي الشجاعة. ‬
‫أنا قمت بالعمل كله. ‬
‫لننته من هذا بسرعة، ما رأيكم؟ ‬
‫لننقلهم مشلولين، ‬
‫في حال شعر أحدهم برغبة في القتال. ‬
‫قف. لديّ عمل لك. ‬
‫اسمع… حسنًا. ‬
‫إن أحسنت لعب أوراقك، ‬
‫فقد تخرج من كل هذا حيًا على الأقل. ‬
‫أنت معتل. ‬
‫وأنت جبان. ‬
‫كل ما عليك فعله هو ضغط الزناد. ‬
‫لن أفعل ذلك. ‬
‫بلى، ستفعل. ‬
‫يمكنك فعل هذا. اضغط الزناد فحسب. ‬
‫أعلم أنك مغرم بها. ‬
‫"كورا". ‬
‫"غانر". ‬
‫أنا آسف جدًا. ‬
‫يمكنك القيام بهذا. ‬
‫أيها الطيارون! إلى سفنكم! ‬
‫حرريني! علينا الانطلاق! ‬
‫لا! ‬
‫هذا ممتاز. ‬
‫بذلوا حياتهم من أجلنا. ‬
‫كانوا يؤمنون بقضيتهم. ‬
‫هل ثمة ما هو أفضل كي يموتوا من أجله؟ ‬
‫وكان يجب أن أموت معهم. ‬
‫أعرف القليل‬
‫عن الشعور بالذنب عندما يموت‬
‫من أقسمت على القتال معهم. ‬
‫كرّميهم، ‬
‫بكل ما يمكنك من الآن فصاعدًا. ‬
‫احمليهم معك. ‬
‫ما قمنا به اليوم كان ضربة للكوكب الأم. ‬
‫مجرمون وأناس نكرة، وقفوا في وجه آلة الحرب. ‬
‫هذا العصيان البسيط‬
‫يعطي صوتًا لمن ليس لهم صوت. ‬
‫هذه ليست مجرّد هزيمة لضابط وغد‬
‫مع بعض من رجاله. ‬
‫إنها بداية شيء مهم. ‬
‫ماذا سيفعلون الآن؟ ‬
‫لا تشتهر طواقم الـ"إمبراطوري" بشجاعتها. ‬
‫بعد مصرع الأميرال، ‬
‫تنصّ البروتوكولات على إعادة السفينة. ‬
‫هذا جيد. ‬
‫لكننا سنتقاضى أجرنا، أليس كذلك؟ ‬
‫الاتفاق سار. ‬
‫تنتظركم الدفعة في "فيلدت". ‬
‫أدين لك بالشكر يا "غانر". ‬
‫لم أثق قط بذلك الطيار. ‬
‫ندين له جميعنا بالشكر. ‬
‫لقد أنقذ حياتنا. ‬
‫كنت أتساءل. ‬
‫هل ما قاله صائد الجوائز صحيح؟ ‬
‫أنك "أرثلايوس"؟ ‬
‫كان "كاي" كاذبًا ولصًا‬
‫كاد أن يبيعكم جميعًا لقاء المربح. ‬
‫هل تريد شيئًا آخر أيها الجنرال؟ ‬
‫لا تناديني بـ"جنرال". ‬
‫انظروا، هل ترونها؟ ‬
‫هناك. ‬
‫تلك قريتنا. ‬
‫الديار. ‬
‫لم يكن لديّ مكان أقرن به تلك الكلمة. ‬
‫يكاد يكون من المؤسف‬
‫أنك قتلت ذلك الوغد "نوبل"‬
‫ولم يعد علينا القتال. ‬
‫هذا المكان جميل ليموت فيه المرء. ‬
‫نعم، بالفعل. ‬
‫هيا بنا. ‬
‫جهزوه للبث. ‬
‫"باليساريوس" ينتظر. ‬
‫سيدي، ألا يجب أن نجعل حالته مستقرة أولًا؟ ‬
‫لا، لن نبقي الحاكم منتظرًا. ‬
‫الوصلة العصبية. ‬
‫تم الربط. ‬
‫اكتمل الاتصال. ‬
‫الإشارة قوية. ‬
‫أرسله. ‬
‫سيدي. ‬
‫"باليساريوس". ‬
‫لقد عثرت عليها. ‬
‫عثرت على "أرثلايوس". ‬
‫مسببة الندوب. ‬
‫- هل أنت متأكد من أنها هي؟ ‬
‫- أجل يا مولاي. ‬
‫كانت برفقة الجنرال المنبوذ "تايتس"‬
‫و"داريان بلوداكس". ‬
‫نحن قريبون من القبض عليهم. ‬
‫أخبرني أيها القائد، ‬
‫هل كنت تعتقد أن هذا نبأ جيد؟ ‬
‫أن ابنتي "أرثلايوس"، ‬
‫إحدى أخطر المحاربات وأكثرهن تقلّدًا للأوسمة‬
‫في تاريخ النزاعات المسلحة، ‬
‫هي الآن جزء من تمرّد مزدهر؟ ‬
‫هل يُفترض أن أكون سعيدًا‬
‫بأنها انضمت إلى القائد العبقري‬
‫في ميدان المعركة، الجنرال "تايتس"؟ ‬
‫سيدي، إنها في متناول أيدينا. ‬
‫دعني أحضر لك رأسها. ‬
‫في الحقيقة، ‬
‫أخشى أن الرأس المعرّض للخطر هنا هو رأسك. ‬
‫ستسحق هذا التمرّد حتى آخر رجل فيه، ‬
‫هل تفهمني؟ ‬
‫ثم ستقبض على ابنتي حية‬
‫وتعيد طفلتي الغالية إليّ. ‬
‫لأتمكن من صلبها في ظل مجلس الشيوخ. ‬
‫إن لم تستطع إحضارها إليّ، ‬
‫فإن من سيسبب إعدامه العلني‬
‫القشعريرة في نفوس الشيوخ، ‬
‫ومن ستصدح صرخاته في الأروقة الرخامية‬
‫سيكون أنت. ‬
‫هل تمكن من العودة؟ ‬
‫لا أدري. ‬
‫لا تُوجد دقات قلب ولا نشاط دماغي. ‬
‫اصعقه بكل شيء. ‬
‫"نهاية الجزء الأول"‬
‫ترجمة "باسل بشور"‬